1. springcloud核心组件有哪些？分别有什么作用？

2. 微服务架构原理是什么？

3. 注册中心的原理是什么？

4. 配置中心的原理是什么？

5. 配置中心是如何实现自动刷新的？

6. 配置中心是如何保证数据安全的？

7. 用zookeeper和eureka做注册中心有什么区别？

8. springcloud和Dubbo有哪些区别？

9. Ribbon负载均衡原理是什么？

10. 微服务熔断降级机制是什么？

11. 什么是Hystrix， 实现原理是什么？

12. ZAB协议是什么？

13. 注册中心挂了或服务挂了，应该如何处理？


thrift是怎么用的？
thrift是一个软件框架，可以通过接口定义语言定义数据类型和服务接口，编译器生成代码会生成服务端和客户端进行rpc通信。
数据是通过socket传输，有自己内部定义的传输协议规范和传输数据标准，可以通过IDL脚本对传输数据的数据结构和传输数据的
服务逻辑根据不同的运行环境快速构建相应的代码，thrift有内部的序列化机制，对传输的数据进行简化和压缩提高高并发的性能。

1. 为什么要有rpc？为什么不用http？
http一般是在接口不是很多，系统之间交互比较简单的情况下用现成的http协议进行通信，优点的化是简单，开发方便，但是如果是一个大型的系统，子系统比较多，
接口比较多的话就会很麻烦了。使用rpc的话首先是长连接，不用每次通信都要像http一样三次握手之类的，减少网络的开销，其次的话rpc一般都有注册中心，
可以对服务接口进行监控管理，有一个统一的管理，在高并发系统中，rpc会有优势一点。

2. 什么是rpc？
rpc是远程过程调用的意思，是通过网络从远程计算机程序上请求服务的一种协议，可以让程序像访问本地系统资源一样访问远程系统资源，总之rpc就是一台机器上通过参数传递
的方式调用另一台机器上的一个函数或方法并得到返回的结果。

3.rpc架构组件
客户端、客户端存根、服务端存根、服务端。
具体调用过程是：客户端通过调用本地服务的方式调用需要消费的服务，客户端存根接收到请求后负责将方法、入参这些信息序列化成能够通过网络传输的消息体，客户端存根
找到远程的服务地址，将消息通过网络发送给服务端，服务端存根接收到消息后进行解码也就是反序列化操作，服务端存根根据解码结果调用本地的服务进行处理，本地服务
执行具体的业务逻辑然后将处理结果返还给服务端存根，服务端存根将返回结果重新打包成消息，通过网络发送给消费方，客户端存根接收到消息再解码，
最后客户端就得到最后的处理结果。

4. rpc与rest的区别
rest是通过http协议通信的，一般使用json作为传输格式，使用简单但是安全性较低；
rpc的话

5. rpc框架中的角色？
服务消费者（寻找指定命名的服务并消费）---注册中心（保存所有服务的名字，服务消费者的ip列表，服务提供者的ip列表）---服务提供者（提供跨进程服务）

6.服务注册和发现过程
服务提供者启动时会将服务名称、ip地址注册到配置中心；
服务消费者在第一次消费服务时会通过注册中心找到相应的服务的ip地址列表，并缓存到本地，当消费者消费服务时会通过负载均衡算法从ip列表中选一个服务提供者调用；
当服务提供者的某台服务器宕机或下线时，相应的ip会从服务提供者ip列表删除，同时注册中心会将新的服务ip地址列表发送给服务消费者机器，缓存在消费者本机；
当某个服务的所有服务器都下线了，那么这个服务也就下线了，
rpc是怎么通信的？

1.kafka 消费者是push还是pull？
是pull，因为push的话，会由broker决定消息推送的速率，如果broker推送速率大于消费者消费的速率的话，会产生数据堆积。

2.kafka维护消费状态跟踪的方法是什么？
topic会分成多个partition，每个partition同一时间只能被同一个consumer消费，会用一个offset值表示每个分区被消费的消息在日志中的位置，
这样就可以标记每个partition的消费状态。

3. 讲一讲kafka的主从同步？
kafka允许topic的partition有副本，这个副本数量可以自己配置，kafka会自动在每个副本上备份数据，所以当一个节点down掉之后数据也是可用的。

4. 为什么需要消息系统，mysql不可以吗？
消息队列有峰值处理能力，

5.zookeeper对消息队列的作用？
提交offset值，leader检测，识别新节点加入或离开，集群节点实时状态。

6. 数据传输的事务定义有哪些
最多一次：消息不会被重复发送
最少一次：消息不会漏发送，可能重复传输
exactly once：精确一次：不会漏传输，也不会重复传输

7. kafka判断节点是否还活者有那两个条件？
zookeeper会通过心跳检测检查每个节点的连接，节点必须能维护和节点的连接；
如果节点是一个follower， 必须能及时的同步leader的写操作，不能延时太久

8. 
