1. 七层协议
OSI（open system interconnect,开放式系统互联）七层协议模型：
应用层  http，ssh，ftp等协议
表示层
会话层
传输层   tcp，udp协议   mac地址+ip地址+端口
网络层   ip协议         mac地址+ip地址
数据链路层
物理层   mac地址

2. tcp和udp的区别：tcp是传输控制协议，udp是用户数据报协议。首先tcp是面向连接的协议，在发送方和接收方通信之前需要建立连接，接收方会以有序的方式接收数据包，tcp每接收到一个数据包时，接收方会向发送方
发送一条确认，如果失败的话，会请求重新传输。不支持广播，udp是一种无连接协议，支持广播，通常速度也更快。tcp使用的地方有http，https，smtp，ftp，udp的话使用的有视频流，视频电话，ip语音服务等。

3. http，https的区别
http都是明文传输，数据都是未加密的，安全性较差。
https是通过TCP协议通信，但是会经过SSL/TLS加密数据包，https的主要功能是提供对网站服务器的身份认证，保护交换数据的隐私与完整性。https使用的端口是443，http使用的端口是80。

https的工作原理（工作流程）： 1.首先客户端发起https请求，连接到服务端到443接口；2. 采用https的服务器会有一套数字证书，这个证书就是一对公钥和私钥，服务器会把公钥发送给客户端，3.客户端收到之后会通过客户端的TLS来验证公钥是否有效，
比如颁发机构，过期时间这些信息，如果发现异常的话，会弹出一个警告框，提示证书有问题，如果证书没有问题的话，客户端会生成一个随机值，然后用证书对这个随机值进行加密，客户端会把这个用证书加密的随机值发给
服务端，4.服务端收到之后用私钥解密得到这个随机值，然后把内容和这个哈希值进行对称加密传输，这样客户端和服务端的通信就可以通过这个随机值进行加密
解密了。

4. tcp三次握手过程
第一次握手客户端尝试连接服务器，向服务器发送syn包，客户端就进入了SYN_SEND状态，等待服务器的确认；
第二次握手服务器接收到客户端的syn包并确认，同时向客户端发送一个syn+ack包，这个时候服务器进入SYN_RECV状态；
第三次握手客户端收到服务器的syn+ack包，向服务器发送确认包ack，发送完毕，服务器接收到之后客户端和服务器就进入了连接状态，完成三次握手。

滴滴
thrift怎么获取接口方法
1.设计三个线程循环依次调用
2.创建线程池的拒绝策略：AbortPolicy：抛出拒绝执行异常；CallerRunsPolicy：DiscardPolicy：丢弃任务；DiscardOldestPolicy：
2.newScheduledThreadPool是什么意思？  -  定时调度线程执行的线程池
3.redis单线程为啥能保持高并发
4.redis持久化方案
5.缓存击穿
6.redis注意事项
7.怎么保证数据一致性
8.redis部署方式
9.redis为什么需要同步
10.回滚的时候怎么binlog怎么做
11.spring中关于事务的注解
12.NIO：

搜狐：
线程池队列有哪些？用哪个队列
垃圾回收器使用哪个？讲一讲？
java类加载过程，加载顺序
java类双亲委派模型一个java.lang.xx是由哪个类加载器加载的？
ConcurrentHashMap有使用过吗？底层数据结构
@autowired和@resource有什么区别，按类型还是名称注入？
1.redis有哪些数据类型
2.mysql怎么保证一致性
3.什么情况更新redis缓存
4.redis数据会有丢失情况吗？什么情况会丢数据
redis 集群部署方案是怎么分布的？
5.RDB，AOF
6.kafka怎么保证消息顺序
7.写kafka kv要指定key吗？
8.kafka数据怎么存的
9.partition数据怎么存放的？
10.rpc组件由几个部分
